### 2012-02-27 tests/mongoose/barometro/barometro.tex

Se ubica el cubo de lapacho siempre en la misma orientación sobre cada uno de los estantes de una estantería. Se coloca el cubo sobre el primer estante. Se mide la altura desde el suelo a la cara del cubo sobre la cual se encuentra apoyada la IMU. Se mide la presión durante un minuto. Se mueve el cubo al estante siguiente. Se vuelve a medir la altura respecto del suelo con un metro y se toman las medidas de presión durante un minuto. Se repite el procedimiento para los seis estantes que componen la estantería.

@@

\vspace{-12pt}
\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.90\textwidth]{./pics/metros-s1.pdf}
\vspace{-15pt}
  \caption{Subida \#1.}
  \label{fig:metros-s1.pdf}
\end{figure}
\vspace{-15pt}

@@

\newpage
\vspace{-40pt}
\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.95\textwidth]{./pics/metros-b1.pdf}
\vspace{-25pt}
  \caption{Bajada \#1.}
  \label{fig:metros-b1.pdf}
\end{figure}

@@

\newpage
\vspace{-40pt}
\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.95\textwidth]{./pics/metros-rapido.pdf}
\vspace{-15pt}
  \caption{Bajada sin detenerse en cada piso.}
  \label{fig:metros-rapido.pdf}
\vspace{-15pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.65\textwidth]{./pics/metros-err-accum.pdf}
\vspace{-15pt}
  \caption{Error acumulado.}
  \label{fig:metros-err-accum.pdf}
\vspace{-15pt}
\end{figure}

\newpage
El error en la determinación de la distancia entre un piso y el siguiente se observa en la figura \ref{fig:metros-err-piso-a-piso.pdf}.

\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.65\textwidth]{./pics/metros-err-piso-a-piso.pdf}
\vspace{-15pt}
  \caption{Error en la estimación de la distancia del piso anterior al actual.}
  \label{fig:metros-err-piso-a-piso.pdf}
\end{figure}

@@

@@

A partir de los datos anteriores se puede concluir que el $95.5 \%$ de las veces se tiene errores inferiores a $0.76m$ en diferencias de un metro. El error se mantiene por debajo de $1m$ al usar pocas (4,8,10, etc) muestras para cada punto. Esto es prometedor, ya que se piensa utilizar

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/variando.pdf}
  \caption{Medidas de altura subiendo y bajando.}
  \label{fig:variando}
\end{figure}

% \newpage
% \subsection{Distancias de decenas de centímetros}

% En la tabla \ref{tab:alturascm}

% \begin{table}[H]
% \centering
% \begin{tabular}{|c|c|}

% 	\cellcolor[gray]{0.8} {Altura medida con el barómetro(cm)} &
% 	\cellcolor[gray]{0.8} Altura medida con el metro (cm) \\ \hline
% \end{tabular}
% \caption{Alturas obtenidas con el metro y con el barómetro}
% \label{tab:alturascm}
% \end{table}

>>>>

Se ubica el cubo de lapacho siempre en la misma orientación sobre cada uno de los estantes de una estantería. Se coloca el cubo sobre el primer estante. Se mide la altura desde el suelo a la cara del cubo sobre la cual se encuentra apoyada la IMU. Se mide la presión durante 8 minutos. Se mueve el cubo al estante siguiente. Se vuelve a medir la altura respecto del suelo con un metro y se toman las medidas de presión durante un minuto. Se repite el procedimiento para cada uno los cinco estantes que componen la estantería. Luego se repite el experimento, pero tomando solamente 5 segundos de datos por estante.

@@

\vspace{-12pt}
\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.80\textwidth]{./pics/metros-s1.pdf}
\vspace{-15pt}
  \caption{Subida \#1.}
  \label{fig:metros-s1.pdf}
\end{figure}
\vspace{-15pt}

@@

\newpage
\vspace{-40pt}
\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.85\textwidth]{./pics/metros-b1.pdf}
\vspace{-25pt}
  \caption{Bajada \#1.}
  \label{fig:metros-b1.pdf}
\end{figure}

@@

@@

El error en la determinación de la distancia entre un piso y el siguiente se observa en la figura \ref{fig:metros-err-piso-a-piso.pdf}.

@@

\newpage
\vspace{-40pt}
\begin{figure}[h!]
\centering
  \includegraphics[width=.95\textwidth]{./pics/metros-rapido.pdf}
  \caption{Bajada sin detenerse en cada piso.}
  \label{fig:metros-rapido.pdf}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\hspace{-50pt}
	\subfloat[Error acumulado.]{\label{fig:metros-err-accum.pdf}
	\includegraphics[width=.6\textwidth]
        {./pics/metros-err-accum.pdf}}
	\subfloat[Error en la estimación de la distancia del piso anterior al actual.]{\label{fig:metros-err-piso-a-piso.pdf}
	\includegraphics[width=.6\textwidth]
        {./pics/metros-err-piso-a-piso.pdf}}
  \caption{Evolución del error en distancias de varios metros.}
\label{fig:autocorr}
\end{figure}

@@

A partir de los datos anteriores se puede concluir que el $95.5 \%$ de las veces se tiene errores inferiores a $0.76m$ en diferencias de un metro. El error se mantiene por debajo de $1m$ al usar pocas (4 muestras, 8, 10, etc) muestras para cada punto. Esto es prometedor, ya que se piensa utilizar

@@

\begin{figure}[H]
\hspace{-70pt}
  \includegraphics[width=1.3\textwidth]{./pics/variando.pdf}
  \caption{Medidas de altura subiendo y bajando.}
  \label{fig:variando}
\end{figure}

\newpage
\subsection{Distancias de decenas de centímetros}

\subsubsection{5 segundos por estante}

Se toman datos durante 5 segundos en casa escalón. Repitiendo el análisis realizado en secciones anteriores, se obtiene:
\begin{itemize}
\item Error promedio: 2.0 cm
\item Deviación estándar: 24.4 cm
\end{itemize}

\begin{figure}[H]
\hspace{-50pt}
	\subfloat[Error acumulado.]
        {\label{fig:cm-err-accum.pdf}
	\includegraphics[width=.6\textwidth]
        {./pics/cm-err-accum.pdf}}
	\subfloat[Error en la estimación de la distancia del estante anterior al actual.]
        {\label{fig:cm-err-punto-a-punto.pdf}
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]
        {./pics/cm-err-punto-a-punto.pdf}}
  \caption{Errores en las medidas a decenas de cm entre sí.}
\label{fig:cm-err}
\end{figure}

\subsubsection{8 minutos por estante}

En la figura \ref{fig:cm-8min-por-estante.pdf} se observan los datos capturados durante este experimento. El experimento se realizó un dia de tormenta. Se tomaron 8 minutos de datos en cada estante, el experimento en su totalidad duró 40 minutos. El cambio de presión durante una tormenta es significativo. Se considera que esta fue la causa del drift observado en la figura \ref{fig:cm-8min-por-estante.pdf}. No se analiza el error en las medidas, ya que claramente está lejos de ser algo utilizable. Cabe destacar que no sirve tomar medidas durante tanto mucho tiempo con el barómetro, ya que el drift y/o factores externos introducen errores importantes.

\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/cm-8min-por-estante.pdf}
  \caption{8 minutos por estante durante una tormenta.}
  \label{fig:cm-8min-por-estante.pdf}
\end{figure}

\newpage
\subsubsection{3m en aproximadamente 7 segundos}

Como prueba extra, se recorre 4 veces la estantería sin detenerse cada estante, completando el trayecto de bajar y volver a subir en aproximadamente 7 segundos. Se calcula la distancia recorrida al bajar, la distancia recorrida al subir, y la total, y se compara dichas distancias contra los valores medidos con la cinta métrica. Los resultados se muestran en la tabla \ref{tab:ruido-rms}. Solamente se hicieron 4 experimentos, por lo que los datos estadísticos son solamente para dar una idea de la performance frente a movimientos bruscos.

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|} 
\cline{2-3}
  & Error promedio (cm) & Deviación estándar (cm)\\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Bajada} & 15.1 & 25.9 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Subida} & 4.4 &  58.9 \\ \hline
\multicolumn{1}{|c|}{Bajada+Subida} & 10.7 & 49.0 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{3 metros en aproximadamente 7 segundos.}
\label{tab:ruido-rms}
\end{table}

Cabe destacar que el error se mantiene por debajo de los 1.2m en el peor caso.

La figura \ref{fig:estante_veloz.pdf} muestra graficamente los resultados del experimento.

\begin{figure}[H]
\hspace{-90pt}
  \includegraphics[width=1.4\textwidth]{./pics/estante_veloz.pdf}
  \caption{3m metros en aproximadamente 7 segundos.}
  \label{fig:estante_veloz.pdf}
\end{figure}
